ドキュメントインテリジェンスについて学んでいきましょう。
ドキュメントインテリジェンスはAZUREのサービスの一つという形になります。
さらに言うと、このOCR機能の一つということができます。
もっと言うとですね、この請求書、レシート、名刺などのドキュメントから情報を取得するということで、特定の書類に特化したOCR機能で
あり、AZUREが提供しているサービスという形になってきます。
ですので、構造というかですね、このOCRとの関連性がわからないといったことがですね、学習を進める中で出てくるかもしれませんが、
これはOCRの機能の一つであり、AZUREが提供しているもの、それがドキュメントインテリジェンスであるという形で整理をしていただければ
と思います。
左ですね。
こちらAZUREのウェブサイトにあるデータを持ってきております。
例えば下の方を見ていきますと、USタックス、ダブルとかですね、ユーエス、タックスなんちゃらといったものがあります。
つまりこれはですね、アメリカ、米国における税金の何らかのフォームの情報を特化するとかですね、その情報を抽出するのに特化したものという
形になります。
特定のフォーマットに従った書類から文字情報を取得するのに特化することによって、より精度を高められるという形ですね。
上の方を見ていきますと、他にもですね、レシートとかですね。
あとは他にはなんかパスポートみたいな、そういった書類もありまして、それぞれの機能ですね、役割に特化した形で、より高い精度で情報
を取れるようにしているという形になっていきます。
具体例ですね。
この辺は個別のこの内容から何となく推測もできるかもしれませんが、例えば1つ目として、企業は請求書や領収書からのデータ抽出にドキュメント
インテリジェンスを使用し、会計プロセスを自動化するということで、領収書に関してはこのドキュメントインテリジェンスを使って数字をですね、すぐ
にパッパッパッと出してくるといったことができるようになるという形ですね。
次ですね。
医療機関は患者の記録から重要な医療情報を抽出し、より迅速な診断支援を行うためにこの技術を利用ということで、医療機関もですね、
大量のデータがあって、そこから有益なものを取ってくるということが大事になってくるというところですね。
あとは、法律事務所は大量の法的文書から関連情報を抽出し、ケースの調査時間を短縮するためにドキュメントインテリジェンスを活用ということで、
過去の判例とかですね、そういったところの情報を取ってくる際に、このドキュメントインテリジェンスを使うことによって、効率的にですね、情報
を引っ張ってくるということができるという形になってきます。
右下見ていきますと、コントラクトとありますね。
これは契約書の情報を取得するのに特化したものという形になってくるかと思います。
こういった形で特定の書類を読み取ることに特化しているサービスという形です。
最後につ。
あえて付け加えるならば、このドキュメントインテリジェンスというものがAI900の試験の範囲ですね。
一つの項目としてこれについて学んでおきましょうということが書かれているので、今回ですね、この場でご紹介をさせていただいたという
形になってきます。
試験問題ですね。
実際に後ほど解いていっていただくのが一番いいかと思いますが、こういった書類がありますと、何か税金関係の書類とかですね。
で、この書類を読み取るのにどのサービスを使えばよいかとかですね、そういった問題が出てきます。
シンプルですね。
それはドキュメントインテリジェンスを使えばよいという形になります。